17. svibnja 2009.
Daljnje istraživanje o Himiko.
Kako legenda kaže,
Himiko, prva kraljica Japana,
bila je moćna šamanica koja je
svojim carstvom vladala tamnom magijom
i širila smrt i uništenje
pukim dodirom ruke.
Zaustavio ju je tek
jedan obrat sudbine.
Vojska vlastitih generala
svezala je i odvukla Himiko
na nenastanjiv otok nasred
prijetvornog Đavoljeg mora.
Ondje ona počiva u
grobnici podno planina.
Pronašao sam točkicu na staroj
karti koju nitko drugi nije.
I ona je tamo.
Čeka da je se pusti s lanca.
Moram prvi stići onamo.
Čak i ako to znači učiniti ono
što bih najmanje u životu htio.
Napustiti moju Laru.
Moraš odlučivati, Lara.
Moraš nešto izvesti.
Protuudarci ti ne koriste.
Nemaš tu vještinu.
Hvala, Terry. -Nema na čemu.
Daj, Lara!
Prestani plesati,
počni se boriti.
To, curo!
Daj!
Dobar, Lara! Možeš ti to!
Gotovo je. -Nije!
Onda se izvuci!
Daj, Lara! Predaj borbu.
Nemoj to reći.
Prebila te je,
curo. Prebila te je.
Nije me prebila.
-OK. Nije te prebila.
Rastočila.
Rastočila? Nije
superjunakinja, pobogu.
Da ti pravo
kažem, dala sam joj...
Dobre smo si?
Da, dobre smo si.
Bilo je zabavno, zapravo!
Hvala.
Dobit ćeš ti idući put.
Rastočit ću te.
Večeras se rano
vraćaš kući, je li? -Da.
Vidimo se kasnije.
Kasnije.
Tko mi je ukrao jabuku?
Trebao sam znati da si ti.
Zašto bih to učinila?
Jer je ne možeš sama kupiti.
Vidim da kasniš s uplatama.
Terry, čuj, nadoknadit ću uplate,
obećavam ti. Odužit ću ti se.
Zaposli se, Lara.
Misliš da se ovako
oblačim iz fore?
Draga si mi, Lara.
Stvarno jesi, ali...
NEMA PLAĆANJA
NEMA TRENIRANJA
Hej.
Sve je dobro?
-Da. Sjajan mi je dan.
Tebi?
Da. -Da?
Pitaj je još štogod.
Pitaj je hoće li na večeru. Daj.
Daj.
Još nešto?
Ne, ne, ne.
U čemu je tvoj problem?
Zašto je nisi pitao? Glupane.
Riješio si lov na lisicu,
Rog? -Da, više-manje.
Prijavilo mi se trideset goniča.
Samo sad moram naći lisicu.
To je teško. Treba mi dovoljno
brza da bude zanimljivo.
Nije fora ako nije brza.
-A tupa, da misli da može pobijediti.
Što to vas dvojica šurujete?
Radimo lov na lisicu.
Što? -Pa, to je kao utrka.
Osim što lisica dobije prednost
i ostavlja trag boje iza bicikla.
Da ga lajući goniči prate.
A ako je ne ulove
dok boja ne istekne...
Lisica dobiva sav novac.
Koliki je to novac?
Šesto funti.
Mislim da ste
upravo našli lisicu.
O, ti to ozbiljno?
Nisam ti dovoljno brza
ili tupa? -Ne, hoću reći, samo...
Može.
Liju sakrij, i svi za njom!
U, Shakespeare?
Hamlet, zar ne?
Ne znam. Riječi
mi samo ostanu u mozgu.
Znaš da je Hamlet.
I pitam te ponovno, zašto si,
pobogu, dostavljačica biciklom?
Zbog tebe, Bruce.
Hoću biti blizu tebe.
Pet, četiri, tri,
dva, jedan! Kreni!
Hej!
Ispričavam se!
Brzo, brzo, brzo!
Gdje je, buraz?
Neću dugo, ljubljena.
Oj! Pazi kuda ideš!
-Služi se retrovizorima!
Brzo! Brzo!
Tko bi tebe tu očekivao.
Ana.
Nisi morala doći.
Više mi ne treba skrbnica.
Stvarno?
Malo si se preuredila?
Dugo te nisam vidjela.
Nikad me nisi vidjela.
Oprosti.
Hvala što si došla.
Koja je bila
poanta ovoga danas?
Trebao mi je novac.
Ne, nije. Čeka te nasljedstvo,
samo kad bi pristala...
Neću.
Prošlo je sedam godina, Lara.
Tokijska policija je prije pet godina
prekinula potragu za tvojim ocem.
Čak ni privatni istražitelji
više ne primaju naš novac.
Znam da je teško to prihvatiti.
Ali stvarno moraš sada
doći i potpisati te papire.
Zbog toga si došla.
Ne. Došla sam zbog tebe.
Pomisli samo što možeš učiniti za svijet
sa svojim potencijalom i bogatstvom.
Njegovim bogatstvom. Ne mojim.
Slušaj, vrlo je jednostavno.
Ako ne potpišeš papire,
sve za što je tvoj otac
radio bit će rasprodano.
Ne samo tvrtka.
Nego i vila Croft.
Možeš li zamisliti kako
bi mu bilo da izgubiš kuću?
Lara, oca ti više nema.
Ali možeš nastaviti
tamo gdje je on prestao.
To ti je u krvi.
Žao mi je.
Jednostavno nisam takav Croft.
Ali ne bih da odeš, tatice.
Neću dugo, ljubavi.
Moraš shvatiti.
Mi Croftovi imamo odgovornosti,
poslove koji nas čekaju.
Ali nedostajat ćeš mi.
Znam. Nedostajat ćeš i ti meni.
Ali možda imam rješenje za to.
Vidiš ovo?
Pripadao je tvojoj majci,
pa ima posebne moći.
Kako to misliš?
Kad god poželiš
osjetiti nečiju bliskost,
samo ga stavi u
ruku i čvrsto stisni.
I misli na tu
osobu, i ona će znati.
Stvarno? -Da.
Čaroban je.
I to znači da ćemo uvijek
biti skupa, ma gdje ja bio.
OK?
Vratit ću se prije
no što me se uželiš.
Oj!
Dostavljači idu otraga.
Nisam dostavljačica.
Dobro, jesam.
Točno. Dakle, otraga.
Došla sam na
sastanak s Annom Miller.
Pa, moraš se upisati kao
i svi ostali. Kako se zoveš?
Lara.
Croft.
Stranice na kojima je potreban potpis
obilježene su vam, da se lakše snađete.
PROGLAŠENJE SMRTI U ODSUTNOSTI
Hoćeš li da ti gospodin
Yaffe objasni pojedinosti?
Koliko shvaćam, potpišem
i tata je mrtav.
Mogu zamisliti
koliko ti je ovo teško.
I meni nedostaje.
To je bilo tatino.
Da, gđice Croft. Richardova oporuka
traži da u slučaju njegove smrti
dadem ovo vama.
Karakuri. Japanska glavolomka.
Formalno rečeno, najprije
trebate potpisati papire.
Nikad nisam shvaćala
opsjednutost tvog oca tim stvarima.
Ne biste vjerovali koliko
je ovakvih ležalo po kući.
Sigurno je bilo
neke svrhe u tome.
Prvo slovo s mog
posljednjeg odredišta.
Ali ni slova nije ostavio.
Prvo slovo s mog
posljednjeg odredišta
Ispričajte me, molim. -Lara...
S mog posljednjeg odredišta.
Prvo slovo.
Ma što?
Tata, što si ti to radio?
Pokreni me
Zdravo, Mrvice.
Računao sam da ćeš
riješiti moju glavolomku.
Nažalost, ako
gledaš ovu snimku,
to znači da sam sigurno mrtav.
Dosad ti je već očito
da mi se život nije sastojao
samo od sastanaka uprave
i poslovnih dogovora.
Bilo je stvari za koje
ti prije nisam mogao reći.
Kad ti je majka umrla,
tugovanje me umalo nije uništilo.
Počeo sam tragati svijetom,
očajnički tragajući za
naznakom nekog drugog predjela,
za dokazom da je
nadnaravno stvarno.
Za bilo kakvim načinom
da je opet osjetim uza se.
To mi je postao
popriličan hobi, Mrvice.
A sad...
Moraš mi učiniti uslugu.
Moraš spaliti sve moje
istraživanje iz projekta Himiko.
Samo sve spali.
Bilježnice, snimke,
sve zajedno. To je vrlo važno.
Ako padne u pogrešne ruke,
to bi bila katastrofa,
pa, molim te, učini to smjesta.
Znam da mrziš kad ti
se govori što da radiš,
ali, molim te, obećaj mi to.
Nadam se da nikad
nećeš morati pogledati ovo.
Ali ako gledaš,
pronašla si moj tajni poziv.
Nadam se da ćeš pronaći svoj.
Tata te voli.
Himiko.
5. listopada.
Kraljicu Himiko
zvali su Majka Smrti.
Sve priče o njoj završavaju
rijekama crvenim od krvi.
Opčinjavala je ljude,
upravljala njihovim umovima.
Širila je smrt i uništenje
samim dodirom svoje ruke.
Krvoproliće je završilo tek kad su je
njeni generali živu zatvorili u grobnicu,
zagradivši je od izvanjskog svijeta
na otoku do kojeg nitko nije mogao doći.
Povijest je praktički
izbrisala njegovo postojanje.
Izgubljeni otok Yamatai.
Siguran sam da
je to ovo mjesto.
29. srpnja 2011.
Napokon sam pronašao kapetana
voljnog odvesti me na otok.
Moram stići prvi, kako bih zajamčio da
njene moći nikad ne padnu u pogrešne ruke.
Richarde, cijena je 20.000 USD.
ZALAGAONICA
Taj amulet je mome ocu
dao japanski car Showa.
Dobro, dobro. Pa...
Ovo nije iz Japana.
Imate pravo.
Car Showa ga je dobio od
unuka bivšeg cara Marathe.
Marathe? Zezate me, zar ne?
A on ga je dobio od Thibawa,
posljednjeg kralja Burme,
dok je bio u
izgnanstvu u Indiji.
U izgnanstvu u Indiji.
Fascinantne li priče.
A cijelo to podrijetlo
imate napismeno, je li?
Da imam podrijetlo napismeno,
bila bih u Christie'su, zar ne?
Danas vam je sretan dan.
Je li?
Alane! Što sam ti rekla
o udvaranju klijenticama?
Ne udvaram se. Samo
imam prirodnu karizmu.
Nisam se udvarao. Oprostite.
Udvarao sam se.
Pogledaj.
Širok smiješak, lijep i opušten.
Dobro, pa, drago mi je reći
da smo vam u stanju dati ponudu.
Deset.
Molim vas.
Još samo malo više.
To mi je jedina uspomena na oca.
Oh, otac vam je umro.
Prava šteta. Grozno je
kad mlada žena izgubi oca.
Stvarno. U redu.
I to što kažete.
Devet tisuća.
Sad ste rekli deset.
Pa, ljudi me cijelo vrijeme
nastoje dobiti na foru mrtvog tate.
I svaki put te
dobiju. -Ma nemoj.
Prošlog tjedna si dvaput
nasjeo. -Dvaput sam nasjeo.
To je istina.
Dobro. Rado ću nastaviti
pregovore. Jer sada je cijena osam.
OK. Pobijedili ste. -Napokon.
Hvala vam. Stvarno.
Hvala vam.
Za upravo ovakve prilike.
Spalili ste mi muda!
-Priberi se, Alane. Ozbiljno.
To je vruća kava.
Ispričavam se, govorite li
engleski? -Oprostite. Ne, ne.
Ne? Hvala vam.
Oprostite. Ispričavam se.
Poznajete li Lua Rena? Lu Ren?
Čak ni malčice?
Govorite li engleski? -Gospođo.
Treba vam pomoć?
Da. Treba.
Tražim čovjeka
po imenu Lu Ren.
Trebao bi...
Brod Lua Rena? -Da.
Endurance. Onaj tamo.
Endurance? Koji?
Čekajte!
Ne prilazite.
Daj mi torbu.
Izgubio si napojnicu.
A ti si izgubila jezik.
Lu! Lu Ren!
Upomoć! Upomoć!
Bježite! Opet je pijan!
Hvala vam.
Što?
Pitam: što radiš na mom brodu?
Nisam s njima. Tražim
čovjeka po imenu Lu Ren.
Čestitam, našla
si me. A sad, gubi se.
Molim vas. Čekajte.
Samo slušajte. Treba mi...
OK, idemo.
Nisam došla stvarati
probleme. -Samo hodaj.
Možete li, molim vas,
spustiti pušku i samo...
O, za Boga miloga.
Moj otac Richard Croft
pokušao je kupiti brod od tebe.
Ne. Ne. Ne, od mene nije.
Da, je.
Zoveš se Lu Ren.
Ovo je od tebe.
Da, znam svoje ime, hvala.
Zovem se kao moj otac,
a to je napisao on, ne ja.
Pa, onda mi treba on.
Tebi i stotini
drugih kojoj je dugovao...
Gdje je? -Ne znam, OK?
Jednog dana je otputovao brodom
i nikad ga više nisam vidio, u redu?
Je li to bilo
prije sedam godina?
Mislim da znam kamo
su otišli. Naši tate.
Na dno mora?
Krenuli su na jedan
nenastanjen otok.
Negdje uz obalu Japana.
Nekoć se zvao Yamatai.
Otići ću onamo i
otkriti što im se dogodilo.
Sretno. Uz obalu Japana
ima najmanje šest tisuća otoka,
a jedva da je ijedan nastanjen.
Pa, imam kartu. Sad samo
moram otkriti što je ovo.
Mislim da su to koordinate.
Lokacija.
To su kazaljke na satu.
Nisu to kazaljke na satu.
Definitivno nisu
kazaljke na satu. To su...
To su kazaljke na satu.
Tri...
To je taj.
To je točno
usred Đavoljeg mora.
Radije si odmah priveži kamen
za stopalo i skoči s broda.
Bit će pustolovina.
Smrt nije pustolovina.
Zar te ne zanima
što ih je snašlo?
Više me jednostavno
nije briga, OK?
Čuj, zauzet sam čovjek.
Imam svog posla.
Koliko si sinoć izgubio?
Zašto misliš da sam izgubio?
Pa, izgledao si kao da
zapijaš tugu, a ne kao da slaviš.
Ako mi pomogneš
doći na Yamatai.
A na što da ga
potrošim, na lijes?
Onda ću za ovo kupiti
dvije ovakve krntije.
Čak i da imaš brod, ili dva,
potopila bi ih i
prije isplovljavanja.
Tebi treba iskusan kapetan.
Onda, što je u drugoj cipeli?
23. lipnja. Možda sam
pronašao idući komad slagalice.
Drevni crteži ukazuju
na lokaciju grobnice
i složena vrata
koja je u njoj drže.
Našao sam način
dešifriranja kodova.
Siguran sam da
mogu doći do nje.
Drevne Kronike Nihongi navode
da se u grobnici čovjek
mora suočiti s Mukama Himiko.
Prijeći Ponor duša,
moliti se da se
preživi lica Himiko,
ugledati njenu vojsku
od tisuću dvorkinja,
sići do posljednjeg počivališta
Himiko i osloboditi njenu pokoru.
6. srpnja. Uvjeren sam da
se moje napredovanje nadzire.
Sad ih znam po imenu.
Oni su Red Trojstva.
Drevna su militantna organizacija
koja nastoji ovladati nadnaravnim
kako bi upravljala
sudbinom čovječanstva.
Što ako je Himiko to oružje
za kojim Trojstvo traga?
Ne možeš spavati?
Prelijepo je.
Uživaj dok možeš.
Idemo u najopasniji potez pučine
između Hong Konga i Kalifornije.
Tata ti je baš
znao izabrati ljetovanje.
Da. Imao je dara za
neočekivano. Kako se čini.
Počinjem se, ipak,
pitati nije li poludio.
Kao da nije znao što
je stvarno, a što nije,
sav opsjednut nekom drevnom
japanskom kraljicom smrti.
Hej, neki muškarci
vole opasne žene.
Neki muškarci su glupavi.
Što?
Laku noć, Lu Ren. Slatko sanjaj.
Nisi još Wilhelm Tell, ali
blizu si. -Wilhelm Tell je mit, tata.
Pa, svi mitovi imaju
temelj u stvarnosti.
Moram dalje, Mrvice.
-Ali tek što si se vratio.
Vratit ću se prije...
-No što te se uželim.
Ana će te paziti.
Ne treba mi tvoja
zaposlenica kao dadilja.
Znam se sama brinuti za sebe.
Moja kći.
Lara...
Ne zaboravi da te tata voli.
Znam.
Mislio sam da
će te to probuditi.
Tvoj otok nas je pronašao.
Yamatai.
Izgubili smo sve kontrole!
Moramo napustiti brod. -Što?
Mrtvi smo na vodi.
Neće još dugo izdržati.
Moramo smjesta s ovog broda.
Čekaj!
Tatini spisi!
Pusti ih! Lara!
Lara. Dođi!
Lu!
Čamac za spašavanje!
Čuvaj!
Lu!
Gdje sam?
Ah! Budna je.
Već sam se počeo
zabrinjavati za tebe.
Greben.
Udarili ste u njega.
Hvala Bogu da sam te našao.
Većina koja pokuša stići
ovamo pogine u strujama.
Gotovo je nemoguće doći ovamo.
Još je teže otići.
Gdje mi je...
Upravo tu.
Što ti tu radiš, Lara?
Imam dvije kćeri.
Tamnokose poput tebe.
Ljupke poput tebe.
Oprosti mi. Nepristojan sam.
Vrlo dugo nisam nikoga tu ugostio.
Zovem se Mathias Vogel.
Sigurno si gladna.
Znaš, nekada sam zamišljao
da bih jednog dana u ovim
limenkama mogao pronaći uho.
Nije li to ludo?
Valjda se od tolikog vremena
na ovom otoku može malo poludjeti.
Jedina osoba s
kojom mogu razgovarati
na drugom je kraju
ove telefonske veze.
A ona uvijek kaže isto.
Da ne smijem kući dok
ne završim posao na otoku.
Kakav posao radiš?
O, razne stvari. Na
milosti sam svog poslodavca.
Ovo tražiš?
Makinacije sudbine
nikad me ne prestaju čuditi.
Vrata do Himiko.
Richard je znao ulaz.
Koliko utrošenog vremena.
Donijela si mi upravo ono što
sam najviše htio na ovom svijetu.
Hvala ti.
Što znaš o mom ocu?
Sad uviđam sličnost.
Inteligenciju u licu.
Bezglavost.
Samo je trebao surađivati.
Naravno, bijući
Richard, odbio je.
Mislio je da spašava svijet.
Gdje je on?
Sada je s Bogom. Ubio sam ga.
Žao mi je ako sam bio
preizravan. Manjka mi prakse.
Ima već sedam godina.
Sedam godina.
Daj.
Daj, daj!
Daj. -Silazi onamo.
Miči tu teglenicu!
Pokret.
Pokret!
Idemo!
Brže to!
Daj, idi!
Veži je!
OK, diži vitlom!
Natrag na posao.
Lara Croft.
Nisi smjela doći ovamo.
Ali drago mi je da jesi.
Spakirajte se. Selimo logor!
U redu, spakirajmo se!
-OK, odlazimo!
Selimo logor!
Samo se kreći! Ti, pokret!
Pokret, pokret.
Brže to! Dajte, idemo!
Tko su ovi ljudi?
Neki su ribari brodolomci.
Dok su neki platili krijumčarima
put u bolji život. A doveli su ih ovamo.
Idemo! Tu smo zapeli. U pokret!
Kaže da je ubio mog tatu.
Ubio je moga.
Vidjeli su.
Hladnokrvno umorstvo.
Žao mi je.
Žao mi je što
sam te dovela ovamo.
Pa, iskoristila
si pijana mornara.
Idemo, pokret!
Barem još nismo mrtvi.
Bez zezancije.
Tu mi treba CL20!
Dajte, idemo!
Jesi dobro?
Diži ga i smjesta
vraćaj na posao. -Samo malo.
Smjesta! -Nek se
odmori. Snaći ćemo se.
Vraćaj ga smjesta na posao!
-Bolestan je, čovječe. Mora se odmoriti.
Natrag na posao!
Čuli ste ga!
Idemo, natrag na posao!
Hej, Lara.
Lara! Spremi se.
Hej.
Idi!
Pazi!
Raštrkajmo se! Raštrkaj se!
Drž' je!
Idemo, pokret!
U rijeci je. Da odemo za njom?
Ne.
Šaljem Rocketa
da joj uđe u trag.
Ako ostane živa,
on će je vratiti.
Stvarno?
Polako sad, polako.
Vraćam te u logor.
Prestani se otimati!
Čekaj!
Ne, ne, ne!
Nisam lud. Nisam lud,
nisam lud. Samo zanemari. Otići će.
Tata?
Ja sam.
Nije to stvarno.
Zanemari. Otići će. Uvijek ode.
Ne, gledaj me, gledaj me.
Molim te.
Sjećaš li se ovoga?
Sjećaš li se...
Nekada smo...
To sam ja.
Ja sam, Lara.
Mrvice.
Odakle ti tu, za ime svega?
Tata, ranjena sam.
U redu je.
Ovo će boljeti
mene više no tebe. -Što?
U redu ti je. U redu ti je.
U redu. Sve je u redu.
Gotovo je.
Odmori se sada.
Hoćeš li ostati uz mene?
Ne idem nikamo.
Vogele! Pronašli smo je!
Da! Dođite! Pronašli smo je!
Pronašao sam je.
Pošaljite transporter.
NITKO NEĆE OTIĆI - PATNA
Mislila sam da si otišao.
Kad te vidim na ovom
otoku, obično ti nestaneš.
Dopusti meni.
Dođi ovamo.
Onda, Mrvice,
gdje si završila?
Jesi li išla na
Oxford ili na Cambridge?
Daj, koji je bio?
Znaš što, tata?
Nisam otišla studirati.
Pa, ima još vremena.
Još si samo dijete.
Ne, bila sam dijete
kad si me napustio.
Pripazi.
Najteži dan života mi je bio
kad sam odustao od
nastojanja da ti se vratim.
Ali shvatio sam da mi ona
nikad neće dopustiti da odem.
O čemu ti to? Koja to ona?
Himiko.
Vogel za Trojstvo traži njenu grobnicu
ne bi li je probudio i stekao njenu moć.
Morao sam ih spriječiti.
Dobro.
Vogel ne može
naći grobnicu bez mene.
A budući da sam ja mrtav, a ti
si spalila ostatak mog istraživanja,
nikad je neće naći.
Nego...
Što se toga tiče.
Koji dio izjave spali sve
moje spise ti nije bio jasan?
Da sam spalila spise,
ne bih te pronašla.
Postavio sam odvraćanja i
lažne tragove gdje god sam mogao.
Godinama sam
gledao njihove zabune.
A sad si ih dovela za ruku.
Dakle, naoružani psihopat
pronađe neke ostatke iz davnine.
Pa što onda?
Ako Vogel otvori tu grobnicu
kletva Himiko
spopast će svijet.
Tata, slušaj...
Pogriješila si
što si došla ovamo.
Došla sam ovamo
otkriti što ti se dogodilo.
Dokle god je
grobnica bila sigurna,
ti si bila sigurna.
Nastojao sam ti
zajamčiti sigurnost.
Ali podcijenio sam tvoju...
Moju, što?
Glupost? -Ne.
Tvoju hrabrost.
Moramo otići s ovog otoka.
Nema puta odavde, Lara.
Vogel ima satelitski telefon.
Možemo do njega. Možemo pozvati pomoć.
Vogel ima vojsku.
Ti si me učio da
nikad ne odustajem.
To je bilo drugačije vrijeme.
Kad sam bio drugačiji čovjek.
Lara. -Pa, ja sam
i dalje njegova kći.
Lara!
Dođi!
Daj neku drugu kombinaciju.
Pa neku drugu, pa neku drugu.
Daj. Daj, otkrij
mi prokleti kôd.
TRANSPORTER DOLIJEĆE
Hej. Opet pokušavamo eksplozivom.
Postavite još jedan naboj.
Da, šefe.
Idi onamo. Prekini priču.
Uzmite oružje. Idem
po satelitski telefon.
Svi ćemo se nekako
pokupiti odavde.
Moramo otići odmah.
Vogele! Bježe!
Idite!
Bježe! Pucajte!
Odvedi ih na sigurno. -OK.
Bit ću odmah iza vas. Idi.
Sranje.
Moramo dalje.
Moram tu pričekati.
Neću ostaviti Laru.
Prelijepa je, zar ne, Richarde?
Da sam bar svih ovih
godina znao da si živ.
Barem bih imao
s kim razgovarati.
Treba mi tvoja pomoć, Richarde.
Otvori mi ova vrata.
Sedam godina je prošlo.
Vraćam se kući da vidim svoju obitelj.
Ako otvorim tu grobnicu,
nećeš imati obitelj.
Otvori je!
Nikad!
Neka bude po tvom.
S tobom ili bez tebe,
ući ću u tu grobnicu.
Spuštaj ga!
Spusti ga.
Misliš da ne mogu stisnuti okidač
prije no što me pogodiš strijelom?
Ustrijeli ga, Lara. Ustrijeli!
Ma daj, spusti oružje.
Pucaj, Lara. Ne
smije doći do Himiko.
Ne vjeruješ zaista
u tu besmislicu, je li?
Kaži ocu da otvori
vrata, jer je inače mrtav.
Možeš ga natjerati, Lara.
Transporter je već na putu.
Svi se možemo maknuti
s ovog prokletog otoka.
Neka me ustrijeli.
Vrijedi žrtvovati jedan
život za spas milijuna.
Odluka je tvoja. Tvoj
prst stišće ovaj okidač.
Žao mi je. -Ne.
Nisam prešla ovoliki
put da vidim tvoju pogibiju.
Ja ću.
Ja ću je otvoriti.
Napokon jedan
Croft s malo pameti.
Dame imaju prednost.
Obilježavaj put.
Ona još diše.
Ili se mijenja
atmosferski tlak. Idemo dalje.
Da si vidio izraz na svom...
To nije namijenjeno
onemogućavanju ulaska.
To je stavljeno
da onemogući izlazak.
Tata?
Ponor duša.
Ideš sljedeći.
Moliti se da se
preživi lica Himiko.
Sve smo bliže.
Kraljica Smrti
pretvara dan u noć.
Mora umrijeti da vrati život.
O, sranje.
Pod! -Lara!
Ovo se mora
nekako moći zaustaviti.
Gledajte oko sebe!
Dajte. Dajte!
Vogele, što je sad ovo?
Moliti se da se preživi.
Ovo je ključanica.
Treba nam ključ!
Molitvena kola!
Lara!
Ne radi. -Provjeri
ostala molitvena kola.
Pokušaj s ovim!
Ne.
Čekaj.
To je glavolomka boja.
Kraljica Smrti
pretvara dan u noć.
Crni. -Crni! Evo!
Sranje!
Plavi!
Ne!
Evo!
Ne radi.
Lara!
Posljednji! Žuti!
Ne radi.
Samo iskušaj sve, kvragu!
Kraljica Smrti
pretvara dan u noć.
Mora umrijeti da vrati...
Život.
Daj!
Boja života.
Ponestaje mi poda!
Zelena!
Uvijek si bila
mozak obitelji, Mrvice.
Pa, krenimo, Mrvice.
Gdje je pod?
Otpao je.
Baklju.
Daj, Lara.
Vraćam se po nju.
Idem s tobom.
Tvoj tata je dao život za nas.
Vojska Himiko
od tisuću dvorkinja.
Žrtvovale su se u
obrednom samoubojstvu
da služe kraljici
u zagrobnom životu.
Baš kao u tvojim bilješkama.
Pronašli smo je.
U redu, to je to.
Privest ćemo ovo kraju.
Nije prekasno da se predomisliš.
Postoji vrlo velika razlika
između mita i stvarnosti, Richarde.
Ti to nikad nisi mogao shvatiti.
Gospodo.
Otvorite je.
Vidite? Rekao sam vam
da nema razloga za strah.
To je samo
sitna starica.
Pripremite je za transport.
Nešto tu ne štima.
Ona nije monstrum
ni na jednoj od ovih slika.
Izgleda kao da
se sama ovamo dovela.
Nije bila prisiljena.
Kraljica Smrti
pretvara dan u noć.
Mora umrijeti da vrati život.
Da vrati život.
Širenje smrti i uništenja
samim dodirom njene ruke.
Krenite.
Svi mitovi imaju
temelj u stvarnosti.
U stvarnosti.
Vrijedi žrtvovati jedan
život za spas milijuna.
Čekajte!
Ona se žrtvovala.
Da zaštiti svijet.
Vidite?
Scenske opsjene.
U redu, spakirajmo
je u vreću. Idemo.
Mislili su da je to magija.
Bila je prijenosnica.
Bila je imuna.
To je zaraza.
Ovo je ono što Trojstvo
hoće. Ovo me vodi kući.
Ako izneseš ovo u svijet,
to će značiti genocid.
Samo trebam uzeti
vrlo malen komad tebe.
Idi! Sredi je! Sredi je!
Pa, to je to, Richarde.
Samo moramo izaći odavde.
-Ne ideš ti nikamo.
Daj, Richarde.
Misli na kćer.
Daj.
Tata. -Lara.
Vogel je otišao.
Moraš otići za
njim. -Dođi, idemo.
Ne, ne prilazi.
Ne prilazi. -O čemu ti...
Gotov sam.
Zaražen sam.
Ne.
Ne smiješ me dirnuti. Ne diraj.
Moraš spriječiti Vogela
i pokupiti se odavde.
A ja ću pokopati
Himiko jednom zasvagda.
Tek što sam te našla.
Obećaj mi da ćeš
ga spriječiti. Obećaj mi!
Sigurno postoji drugi način.
Lara.
Vrlo, vrlo si
bistra mlada žena.
Ne postoji drugi način.
Trebaš mi.
Ne, ne trebam. Vrijediš
desetorostruko više od mene.
Rekla si da ne vjeruješ u magiju.
Pa, što je ovo, mila moja?
Cijelo vrijeme sam tu
želio da mogu
gledati kako rasteš.
Ne.
A sad sam to vidio.
To je čudo.
Glavu gore, Mrvice.
Poslovi čekaju.
Idi sad, idi!
Nema vremena, Lara.
Tata te voli.
Volim te.
Ti bi zaista ovako, djevojčice?
Daj da samo odemo kući.
Nikoga ne spašavaš.
Trojstvo je svugdje.
Da?
Dala sam obećanje.
Ne, ne. Ne!
Nećeš izaći odavde.
Ne! Ne!
Kad vidiš Richarda,
pošalji mu moje pozdrave.
Pošalji mu ih sâm.
Na krivu si
se obitelj namjerio.
Lara!
Lara?
Pa...
Još nismo mrtvi.
Bez zezancije.
Vogele, Vogele, ovdje
transporter Patna B5. Prijem.
Vogele, Vogele,
čujete li me? Prijem.
Šefe.
Vodite nas kući, da?
Službeno je otišao. Kao magijom.
Ne bih rekla da je otišao.
Vidim puno njega
u tebi. -Hvala, Ana.
Stvarno.
Ti si sad glavna, Lara.
Ovo je popis sve naše aktive.
Hvala vam.
Ne, mislim da je bolje da se
ti baviš svakodnevnim stvarima, Ana.
Pa, kako želiš.
Sastanci uprave i poslovni dogovori.
Jednostavno nisam takav Croft.
Nije bio ni tata,
kako se ispostavlja.
Sve su ove tvrtke
u našem vlasništvu?
Da.
Sad ih znam po imenu:
Red Trojstva.
Drevna su militantna organizacija
koja nastoji ovladati nadnaravnim
kako bi upravljala
sudbinom čovječanstva.
POVJERLJIVO
Kakav posao radiš?
O, razne stvari. Na
milosti sam svog poslodavca.
Sve su ove tvrtke
u našem vlasništvu?
Nikoga ne spašavaš.
Trojstvo je svugdje.
TROJSTVO
Znam da je teško to prihvatiti.
Ali stvarno moraš sada
doći i potpisati te papire.
PUNOMOĆ
Mislim da je bolje da se ti
baviš svakodnevnim stvarima, Ana.
Kako želiš.
Jedina osoba
s kojom mogu razgovarati
na drugom je kraju
ove telefonske veze.
Moraš shvatiti.
Mi Croftovi imamo odgovornosti.
Poslove koji nas čekaju.
Opet vi.
Vratila sam se po amulet.
Šteta. Nadao sam se da ste
zaboravili. Bajoslovno je vrijedan.
Rekla sam vam
da vam je sretan dan.
Da, jeste.
Opet navaljuješ, je li,
Alane? -Ne navaljujem.
Ne znam jeste
li primijetili ili ne,
ali danas se ne može biti preoprezan,
jer je svijet sasvim poludio.
Da, hvala ti, Alane.
To vam je devetmilimetarski
HK USP s produženim okvirom.
Moj osobni miljenik.
Sviđa vam se taj?
Sviđa.
Uzet ću dva.